# Schedule Builder

## Оглавление
- [Описание](#описание)
- [Функциональные возможности](#функциональные-особенности)
- [Технологии](#технологии)
- [Установка и настройка](#установка-и-настройка)
- [Использование](#использование)
- [API эндпоинты](#api-эндпоинты)
- [Лицензия](#лицензия)

## Описание

**Schedule Builder** - это веб-приложение для создания и управления расписаниями учебных занятий. Приложение позволяет пользователям добавлять аудитории, преподавателей, учебные группы и создавать расписания, которые можно экспортировать в PDF.

## Функциональные особенности

- **Авторизация**: Регистрация и вход для пользователей с использованием JWT.
- **Управление данными**: CRUD операции для аудиторий, преподавателей и групп.
- **Управление расписанием**: Создание, редактирование, удаление и просмотр расписаний.
- **Экспорт в PDF**: Возможность экспорта расписаний в формате PDF.

## Технологии

- **Фронтенд**:
    - React
    - TypeScript
    - Ant Design
- **Бэкенд**:
    - Node.js
    - Express
    - MongoDB (MongoDB Atlas)
- **Авторизация**:
    - JWT (JSON Web Tokens)
- **Экспорт в PDF**:
    - jsPDF
    - jsPDF-AutoTable

## Установка и настройка

Следуйте этим шагам для установки и настройки проекта на вашем локальном компьютере.

### Требования

- Node.js и npm
- MongoDB аккаунт (для MongoDB Atlas)

### Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/Assasinear/scheduler.git
cd scheduler
```

### Настройка бэкенда

1. Перейдите в директорию `backend`:
   ```bash
   cd backend
   ```

2. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```

3. Создайте файл `.env` в корневой директории `backend` и добавьте в него вашу строку подключения к MongoDB:
   ```
   MONGO_URI=your_mongodb_uri
   JWT_SECRET=your_jwt_secret
   ```

4. Запустите сервер:
   ```bash
   npm start
   ```
   Бэкенд будет работать на `http://localhost:5000`.

### Настройка фронтенда

1. Перейдите в директорию `frontend`:
   ```bash
   cd ../frontend
   ```

2. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```

3. Добавьте прокси-сервер для бэкенда в `package.json`

4. Запустите фронтенд:
   ```bash
   npm start
   ```
   Фронтенд будет работать на `http://localhost:3000`.

## Использование

- Перейдите на `http://localhost:3000`.
- Зарегистрируйтесь и войдите в систему.
- Используйте меню для навигации между функциональными возможностями приложения: добавление аудиторий, преподавателей, учебных групп, создание расписания и его экспорт в PDF.

## API эндпоинты

### Авторизация

- **POST** `/api/auth/register` - Регистрация пользователя
- **POST** `/api/auth/login` - Вход пользователя

### Аудитории

- **GET** `/api/rooms` - Получить все аудитории
- **POST** `/api/rooms` - Создать новую аудиторию
- **PUT** `/api/rooms/:id` - Обновить аудиторию
- **DELETE** `/api/rooms/:id` - Удалить аудиторию

### Преподаватели

- **GET** `/api/teachers` - Получить всех преподавателей
- **POST** `/api/teachers` - Создать нового преподавателя
- **PUT** `/api/teachers/:id` - Обновить преподавателя
- **DELETE** `/api/teachers/:id` - Удалить преподавателя

### Группы студентов

- **GET** `/api/groups` - Получить все группы
- **POST** `/api/groups` - Создать новую группу
- **PUT** `/api/groups/:id` - Обновить группу
- **DELETE** `/api/groups/:id` - Удалить группу

### Расписания

- **GET** `/api/schedules` - Получить все расписания
- **POST** `/api/schedules` - Создать новое расписание
- **PUT** `/api/schedules/:id` - Обновить расписание
- **DELETE** `/api/schedules/:id` - Удалить расписание

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT.